الحَمْدُ لله رَبِّ العَالَمِينَ
وَأَفْضَلُ الصَّلَاةِ وَ اتَمُّ التَّسْلِيمُ
عَلَى حَبِيبِنَا وَنَبِيِّنَا وَ عظيمِنا وَشَفِيعِنَا
وَقُرَّةِ أَعْيُنِنَا أَبُو القَاسِمُ مُحَمَّدٌ
عَلَيْهِ أَفْضَلُ الصَّلَاةِ وَالتَّسْلِيمِ
أتيّنا مِنْ بُيُوتِنَا تَرَكْنَا الدُّنْيَا
وَ أتيّنا لِنَفْرَحَ بِحَبِيبِنَا صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
هُنَاكَ مَنْ آتى مِنْ سِيدْنِي، هُنَاكَ مَنْ آتى مِنْ مِلبورن
مِنْ مَنَاطِقَ مُتَعدِدة
وَهُنَاكَ مَنْ قَطَعَ قَارَّاتٍ لِيَفْرَحَ مَعَنَّا بِرَسُولِ اللهِ
أَتَانا الشَّيْخُ إِمَام خَالِد حُسَيْن
مِنْ UK وَإِنْ شَاءَ الله
سَتَكُونُونَ مَعَهُ بَعْدَ قَلِيلٍ إِنْ شَاءَ الله
لَكِنْ اِجْتَمَعْنَا هَا هُنَا لِتَتَعَلَّقَ القُلُوبُ بِالحَبِيبِ المَحْبُوبِ
عَلَيْهِ أَفْضَلُ الصَّلَاةِ وَالتَّسْلِيمَاتِ
تَتَعَلَّقُ قُلُوبُنَا بِسَيِّدِ الوُجُودِ عَلَيْهِ أَفْضَلُ الصَّلَاة وَالتَّسْلِيمَاتِ
كَمَا تَعَلَّقَ قُلُوبُ أَصْحَابِ رَسُولِ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ بِالحَبِيبِ
كَمَا تَعَلَّقَ كُلُّ قَلْبِ محبٍ بِرَسُولِ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
فَهَذَا هُوَ القَبُولُ وَالوُصُولُ عِنْدَ اللهِ
فَهَذِهِ هِيَ الرَّحْمَةُ لَمَّا يَتَعَلَّقُ القَلْبُ بِالحَبِيبِ المُصْطَفَى
عَلَيْهِ أَفْضَلُ الصَّلَاةِ وَالتَّسْلِيمَاتِ
وَهِلَ تَدْرُونَ أَنَّ التَّعَلُّقَ بِرَسُولِ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
مَا جَزَاءُهُ وَمَا عَطَاءُهُ؟
أَتُدْرَوْنَ مَا أَجرُ وَمَا ثوابُ وَمَا مَقَامُ أَنْ يَتَعَلَّقَ المُحِبُّ
بِرَسُولِ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ؟
أَنْ يَتَعَلَّقَ القَلْبُ بِقِبْلَةِ القُلُوبِ مُحَمَّد عَلَيْهِ أَفْضَلُ الصَّلَاةِ وَالتَّسْلِيمَاتِ
لَنْ نَضْرِبَ مَثَلًا بِالبَشَرِ، سَنَضْرِبَ مَثَلًا بِأُمُور
تَعَلَّقْت بِرَسُولِ اللهِ فَأُكَرَمُهَا اللهُ، إِكْرَامًا لِرَسُولِ اللهِ
نَعَم فَفِي المِعْرَاجِ لَمَّا تَقَدَّمَ الحَبِيبُ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
حَيْثُ لَا يُمْكِنُ لِأَحَدٍ أَنْ يَتَقَدَّمَ
لَا يُمْكِنُ لِبَشَرٍ لَا لِنَبِيٍّ وَلَا لِرَسُولٍ وَلَا لِمَلَكٍ
أَنْ يَتَقَدَّمَ أَوْ أَنْ يَدْرِيَ إِلَى مَا وَصَلَ إِلَيْهِ الحَبِيبُ المُصْطَفَى
عَلَيْهِ أَفْضَلُ الصَّلَاةِ وَالتَّسْلِيمَاتِ
وَلَكِنْ هُنَاكَ أَشْيَاءٌ تَعَلَّقَتْ بِرَسُولِ اللهِ
فَأَكْرَمَهَا اللهُ إِكْرَامًا لِرَسُولِ اللهِ
نَعَمْ، ثِيَابُهُ الغُبَارُ الَّتِي كَانَ عَلَيْهَا و العَرَق
كُرِّمَ إِكْرَامًا لِرَسُولِ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
لَيْسَ هَذَا فَقَطْ، لَيْسَ هَذَا فَقَطْ
بَلْ النَّعْلُ الشَّرِيفُ، فَهُنَاكَ مَنْ يَلُومُنَا
أَنَّهُ فِي مَسْجِدِنَا وَعَلَى المِئذَنَةِ
نَضَعُ نَعَلَ الحَبِيبُ المُصْطَفَى صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
لِأَنَّ هَذِا النَّعْلُ الشَّرِيفُ المُبَارَكُ
قَدْ كَرَمَّهُ اللهَ وَرَفَعَةُ الله
وَلَمْ يُؤَذَنْ لِرَسُولِ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
بِأَنْ يَخْلَعَ نَعْلَهُ بَلْ أُمِرَ أَنْ يَدُوسَ البِسَاطَ بِالنَّعْلِ الشَّرِيفِ
لِذَلِكَ قَالَ الشَّاعِرُ
وَكَتَبنَا عَلَى حَائِطِ مَسْجِدِنَا وَكَتَبنَا فِي قُلُوبِنَا
وَأَلَّان نَسْمَعُ بَعْدَ قَلِيلٍ
مِنَ الأفوْاهِ الطِّيبَةِ الطّاهِرَةِ، مِنَ القُلُوبِ المُنِيرَةِ
بِحُبِّ رَسُولِ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
هَذِهِ الكَلِمَاتُ الَّتِي قَالَ مِنْهَا شَطْرَيْنِ
وَزَادَهَا الأَحِبَّةُ شَطْرٌ
بَيْتَان مَوْجُودَان مِنْ مِئَاتِ السَّنَوَاتِ
وَزَادَ عَلَيْهَا الأَحِبَّةَ المُنْشِدِينَ بَيْتًا أَيْضًا
عَلَى رَأْسِ هَذَا الكَوْنِ نَعْلُ مُحَمَّدٍ عَلَتْ
فَجَمِيعُ الخلائقِ تَحْتَ ظَلَالِهِ
لَدَى الطَّوْرِ مُوسَى نُودِيَ إخْلَع
وَأُحْمَدَ بِالقُرْبِ لَمْ يُؤُذن بِخَلْعِ نِعَالِهِ
إِذَا كَانَ هَذَا شَأْنُ النَّعْلِ يَا فَتَى
فَمَا بِالَكَ بِشَأْنِ المُصْطَفَى وَجَمَالِهِ
إِذَا كانَ هَذَا نَعْلُ، وَشَأْنُ النعْلِ
الَّذِي تَعَلَّقَ بِرَسُولِ اللهِ
فَكَيفَّ لَمَّا هَذِهِ القُلُوبُ، تَتَعَلَّقُ بِالحَبِيبِ المَحْبُوبِ
فَبَدَنَا نَرُد التَّحِيَّةَ لِلمُنْشِدِينَ
كَمَا تَعُودُوا مِنَّا لِيَسْمَعُوا مِنَّا جَمِيعًا
الصَّلَاةُ الَّتِي نُصَلَّيهَا دَائِمًا عَلَى رَسُولِ اللهِ مَعَ بَعْض
صَلَّى اللهُ عَلَى مُحَمَّدٍ
صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
اللهُ يُبَارِكُ فِيكُمْ وَيُسَلِّمُكُمْ قُلُوبٌ طَاهِرَةٌ
بسْ بِدَّنَا الصَّوْتُ أَعْلَى
بِدَّنَا الصَّوْتُ إِنْ شَاءَ الله يَرُجُّ
بِإِذْنِ اللهِ تَعَالى وَيُدَوِي فِي السَّمَاءِ وَالأَرْضِ
بِدِّنَا هَذِهِ القُلُوبَ تُوصَلُ إِلَى مَا وَصَلَ إِلَيْهِ نَعْلَ رَسُولِ اللهِ
صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
بِبَرَكَةٍ الحَبِيبُ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
صَلَّى اللهُ عَلَى مُحَمَّدٍ
صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
مَا شَاءَ اللهُ، اللهُ يُكْرِمُكُمْ وَيُبَارِكُ فِيكُمْ وَيُسَلِّمُكُمْ